# Промежуточная контрольная работа по блоку специализация
## Задание 1. Приложение заметки (Python)

## Информация о проекте

### Написать проект, содержащий функционал работы с заметками. Программа должна уметь создавать заметку, сохранять её, читать список заметок, редактировать заметку, удалять заметку.

**Как сдавать проект**

Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный
репозиторий (Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом
репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна
запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.

**Задание**

Реализовать консольное приложение заметки, с сохранением, чтением,
добавлением, редактированием и удалением заметок. Заметка должна
содержать идентификатор, заголовок, тело заметки и дату/время создания или
последнего изменения заметки. Сохранение заметок необходимо сделать в
формате json или csv формат (разделение полей рекомендуется делать через
точку с запятой). Реализацию пользовательского интерфейса студент может
делать как ему удобнее, можно делать как параметры запуска программы
(команда, данные), можно делать как запрос команды с консоли и
последующим вводом данных, как-то ещё, на усмотрение студента.

**Например:**

    python notes.py add --title "новая заметка" –msg "тело новой заметки"

**Или так:**

    python note.py
    Введите команду: add
    Введите заголовок заметки: новая заметка
    Введите тело заметки: тело новой заметки
    Заметка успешно сохранена
    Введите команду:

При чтении списка заметок реализовать фильтрацию по дате.

**Критерии оценки**

Приложение должно запускаться без ошибок, должно уметь сохранять данные
в файл, уметь читать данные из файла, делать выборку по дате, выводить на
экран выбранную запись, выводить на экран весь список записок, добавлять
записку, редактировать ее и удалять.

**Инструкция по применению**

При старте программы выскакивает приветствующие сообщение и навигационное меню

    Привет! Это твоя записная книжка. Давай расскажу что я умею. Мы можем создать новую запись, найти её, изменить или удалить, а также показать все записи.

    Выбери действие, нажми
    '1' - создание новой записи   '2' - просмотр  записи
    '3' - изменить запись         '4' - удалить запись
    '5' - поиск по дате создания либо изменения
    '6' - просмотреть все записи  '7' - выход:

При первом и последующим запуске программы проверяется наличие файла *notes.json*. В случае отсутствия его создаётся пустой файл.

Нажимаем цифру '1'

     '1' - создание новой записи

Появляются текстовые сообщения

    Заголовок сообщения: .....
    Наберите сообщение: ......

Набрав текст сообщения, нажмите *Enter*
Появляется меню навигации. Навигация всегда выходит после выполнения операции.

    Выбери действие, нажми
    '1' - создание новой записи   '2' - просмотр  записи
    '3' - изменить запись         '4' - удалить запись
    '5' - поиск по дате создания либо изменения
    '6' - просмотреть все записи  '7' - выход:

Чтобы найти и прочитать определённую запись в записной книжке нажимаем цифру '2'

    '2' - просмотр  записи

Поиск будет осуществляться по критериям

    по id, либо по заголовку, либо по тексту 

Набираем текст: по id, либо по заголовку, либо по тексту. Вывод найденной информации(текста) вот такой формы.


    id ('Заголовок',) ('сообщение',)

    14-06-2023 01:19:18
    15-06-2023 01:19:18

В случае отсутствия какой-либо информации выйдет сообщение.

    Такой '...' записи нет

Для того чтобы поменять, скорректировать запись нужно нажать цифру '3'

    '3' - изменить запись

Находим что надо изменить(смотри действие 2 ).
Появляется текстовые поля для изменения.

    Редактируем заголовок (('....',)): 
    Редактируем сообщение (('........',))  
    Запись '('...',)'обновлена

В случае отсутствия информации.

    Такой '....' записи нет

В программе предусмотрено удаление записи, для этого 
нажимаем цифру '4'

    '4' - удалить запись

На экране появляется строка поиска 

    Удалить по id, по заголовку либо по тексту

Набираем что хотим удалить, удаляем, программа сообщает

    Запись '['.....']' удалена.

либо 

    Такой '....' записи нет

Есть ещё один способ поиска - поиск по дате и времени создания либо редактирования сообщения. 
Нажимаем цифру '5'

    '5' - поиск по дате создания либо изменения

На экране появляется формат поиска 

    Формат поиска просто число 
     дата ЧЧ-ММ-ГГ либо ЧЧ-ММ
     время ЧЧ:ММ
    В отсутствии результата поиска появится меню
    Найти по времени создания либо изменения записи

результат поиска

    id ('...',) ('...',)

    14-06-2023 01:19:18
    15-06-2023 01:19:18

Для того чтобы просмотреть все записи нажимаем цифру '6'

    '6' - просмотреть все записи 

Чтобы выйти из программы нажимаем цифру '7'

    '7' - выход:


Подготовил студент Geek Brains **Жуков Павел**